dice eh amiguito Jesús yo bueno como
hombre de prensa eh nos llegan mensajes
algunos casos para poder investigar me
dice amiguito Jesús no te no Discúlpeme
la expresión con la opinión pública de
toda la gente porque está en juego mi
integridad esto ya lo he denunciado al
general de la región Lima Sur Manuel
Elías Lozada Morales para que se haga la
investigación estamos esperando la
respuesta de esa de esa denuncia te
comento mi estimada Cecilia existen eh
unas capturas de WhatsApp eh que
seguramente ya lo tienes en tu poder
donde se demuestra que me han hecho
marcaje reglaje y sabes dónde vivo
incluso llegado al extremo que te vamos
a ir a visitar de esa manera están
actuando Entonces yo digo O sea ya el
hombre de prensa no puede decir
absolutamente nada Sencillamente ni
siquiera acusamos Sencillamente
exponemos la opinión pública esta
situación de lo que está pasando en la
gestión de
cañete ir en este momento a a ver un
tema muy recurrente en todas las
municipalidades un tema muy recurrente
en cada una de las organizaciones
gubernamentales que es el
direccionamiento de adjudicaciones El
direccionamiento no solamente de las
obras de las supervisiones y justamente
Jorge ludeña periodista de cañete hizo
una denuncia porque se veía de que había
en la municipalidad provincial de cañete
habían ciertos direccionamientos No él
es Jesús ludeña verdad Está bien el
nombre Jesús ludeña
jes periodista entonces eh hizo muchas
publicaciones diciendo ojo que el
alcalde está haciendo tal cosa y cual
cosa y ahora qué es lo que ha pasado que
ha recibido amenazas de muerte pero
desde cuándo desde cuándo la libertad de
expresión la libertad de informar la
libertad de decirle a la población Oye
esto está pasando puede ocasionar de que
un periodista se sienta
amenazado por ciertas personas que le
han mandado unos WhatsApp diciéndole Oye
tú te estás metiendo donde no debes
meterte te estás metiendo con un amigo
deja de incomodar a nuestro amigo para
poder este para que estés en paz porque
de lo contrario te vamos a visitar y
esto es poco a todo lo que ha hecho
Jesús ludeña obviamente Ahí va a poner
la denuncia él teme por su vida Pero lo
que más teme Es que la gente de la
población y de la provincia cañete tenga
un alcalde tuerto que no quiera ver la
realidad Porque definitivamente se han
hecho direccionamientos en las
supervisiones de algunas obras que
además son vitales porque cuando se hace
una obra la supervisión es más que
importante para poder dar la conformidad
de que esta obra se ha hecho de manera
adecuada que va a durar en el tiempo y
que efectivamente se ha gastado todo el
presupuesto Yo quiero darle la
bienvenida a Jesús ludeña que está con
nosotros para que él pueda comentarnos
con mayor profundidad sobre este tema
Jesús Muchísimas gracias por estar con
nosotros Buenos días bienvenido Hola
Cecilia García y a todo el Perú Muchas
gracias por la oportunidad que nos
brindan a expresarnos libre ente a
través de este medio de comunicación de
cobertura nacional eh con carácter
independiente Cecilia Le comento mi
estimada Cecilia y a todo el Perú y
pongo en autos acá sobre la integridad
mía la de mi familia incluso hasta han
visitado la casa de mi madre sobre esta
situación de lo que se ha venido
denunciando y lo que está Mira te
comento un dato mi estimada Cecilia el
observatorio nacional ante corrupción de
las casi 2000 municipalidades del país
ha considerado a la actual gestión
municipal de cañete en la provincia en
en El séptimo lugar de nivel de
corrupción en conducta funcional el 76
por han calificados a sus funcionarios y
en corrupción específicamente la
municipalidad provincial de cañete está
calificado con un 93 por y según la
contraloría este año se le ha asignado
86368 soles qué es lo que pasa que no
soy el único sino que
ciudadano por ejemplo un reconocido
médico el doctor Andrés sé hace pública
esa denuncia porque en el Departamento
de Obras donde preside el ingeniero José
Antonio González amán que viene de la
gestión ya porque ojo Tony Alcántara así
muy conocido él ya fue alcalde del
distrito de as él fue alcalde con ese
mismo equipo la mayoría de equipos de
funcionarios que han estado en la ciudad
de Asia ahora han tomado la
municipalidad provincial de cañete y
Quién ha sido elegido en Asia su hermano
Isaías Alcántara Entonces yo empiezo a
ver todos los procesos de selección y
usted conoce cañete en varias
oportunidades ha ido a cañete ha
respirado el aire cañetano la comida
cañetano usted conoce la realidad de
cañetano Entonces qué es lo que pasa mi
estimada Cecilia lo que nos preocupa es
lo siguiente yo presento la vacancia de
un regidor ojo porque los regidores allá
están sodos ciegos mudos y mancos por
qué Porque pintados están pintados la
mayoría a excepción de dos regidores
nueve regidores están en absoluto
silencio esta constancia que yo tengo en
mi poder y acá la contraloría debe
intervenir exiv este regidor el señor
Cristian León Cárdenas ha recibido 15000
soles como presidente de la comisión de
fiesta de cañete se sometió a una sesión
de consejo otro ciudadano tambén
solicitó la vacancia y lo blindaron
Incluso el alcalde manifestaba que no
era necesario esta situación entonces en
virtud a ello yo presento la vacancia
Acá está que ya está en Vía de apelación
como este señor se sintió descubierto ha
aceptado públicamente en una sesión de
consejo provincial que él sí recibió y
por lo tanto va a devolver lo que
recibió esto vulnera el artículo 11 de
la Ley Orgánica de
municipalidades que un regidor No debe
recibir o no debe tener función
administrativa Pero eso no es todo
porque no porque no son ejecutivos es
son legisladores fiscalizadores eso es
romper la norma e en en mi experiencia
periodística en diferentes provincias
del país las celebraciones de las
festividades de cañete las asumen los
funcionarios pero en cañete se han hecho
un modus operante de décadas que los
regidores presiden la comisión de fiesta
de cañete donde se mueve cientos de
miles de soles este señor si no eh se
ponía al descubierto esta situación mi
estimada Cecilia eh Sencillamente est
por por por recibir 60 45 45,000 soles
más entonces yo he presentado la
vacancia en virtud a esta causal y
también este señor ha trabajado ha
trabajado según la contraloría ha
trabajado y ha vulnerado el artículo 11
de la ley de contratación y
adquisiciones del estado Por qué Porque
este señor se puso a trabajar en el
municipio de Asia y un regidor
provincial está totalmente prohibido de
efectuar eh función pública porque eso
lo vulnera la ley Entonces por estas dos
causales que ya está en materia de
apelación se ha presentado la vacancia Y
nuevamente lo blindaron se dan cuenta y
qué te comento mi estimada Cecilia el
señor que aparece a la izquierda de la
pantalla es José Antonio González amán
él se ha paseado a la municipalidad
distrital de imperial que también hubo
actos irregulares hace como ocho años
aproximadamente la suerte que tiene el
señor es lo siguiente es que sale
elegido toddo y como alcalde de hacia en
la gestión anterior o sorpresa ahora
ASUME la gerencia de obras y le digo
porque este señor está bien cuestionado
no solamente por la opinión pública de
los administrados sino que el señor está
cuestionado por los propios alcaldes
todos los alcaldes de cayente en la
última sesión de consejo del ccl donde
se aprueban los presupuestos para los
proyectos de inversión mi estimada
Cecilia Le refregar en su cara que se
estaba retrasando la ejecución de las
obras del año 2022 23 y la actual
entonces este señor es juez y
y es por eso que un médico conocido en
cañete lo denuncia porque este señor es
el gerente de obra y desarrollo urbano y
rural es su gerente de obras públicas y
proyectos de inversión es un gerente de
control urbano y y catastro es un
gerente de obras privadas Entonces yo he
estado cuestionando donde está la
milanesa de una gestión municipal cuál
el Departamento de Obras ojo
otorgamiento de buenas Pro bases
integradas estudio de ejecución actos
preparatorios todo lo que ellos
publican Yo manejo Cómo ingresar al ceas
y o sorpresa hay en diferentes proyectos
de inversión que lidera este señor
Existe en este caso presunto
direccionamiento el señor maneja lo que
es perfil de inversión expediente
técnico supervisión todo pasa por sus
manos y él encabeza como presidente de
comis con la comisión especial de
licitación de las obras Entonces siempre
el organismo suor de contratación del
estado le hace Las observaciones pero
esta última publicación que yo hice hace
algunos días le dice al titular de la
entidad le dice señor se está observando
de manera recurrente que en el
Departamento de Obras o en su gestión se
están llevando a cabo varios procesos
donde hay evidentes indicios de
irregularidades y direccionamiento
Imagínate que se presentan los postores
cierto buscan la forma de cómo que uno
gane Oh sorpresa Yo me di me di cuenta
que un a quién le iban a entregar la la
iban entregar la buena Pro porque estan
haciendo el perfeccionamiento del
contrato había una empresa que no había
participado yo lo publiqué lo publiqué
para que la opinión pública se informe
pero en la última publicación que hice
la la contraloría en este caso el
dictamen del organismo de superación de
contratación del estado le dice al
titular del ena que aparece con camisa
azul Tony Alcántara le dice señor tome
las acciones correas entonces significa
que si tú no denuncias te vamos a
denunciar entonces parece que eso rebasó
el vaso Y quién también está haciendo de
las suyas es el en este caso titular del
órgano encargado de contratación el
logístico Carlos Alfonso Sánchez
Cárdenas me ha llegado esta semana
Cecilia ojo me ha llegado de esta semana
los comedores populares que administran
est toda la provincia de cañete me han
llegado quejas que hasta el momento no
le entrega los insumos Ellos tienen que
comprar arroz aceite y otras cosas
porque ya no hay Y saben qué el 30 de
mayo ya ya firmaron la buena Pro mayo
junio Julio ya estamos agosto agosto TR
meses lle los productos Im Entonces
cuando yo hago esta publicación mi
estimada Cecilia Le comento a usted Eh
me llega uno me escriben al WhatsApp el
número que que aparece a la vista
Entonces me dice eh amiguito Jesús yo
bueno como hombre de prensa eh nos
llegan mensajes algunos casos para poder
investigar me dice amiguito Jesús no te
no Discúlpeme la expresión con la
opinión pública de toda la gente porque
está en juego mi integridad esto ya lo
he denunciado al general de la región
Lima Sur Manuel Elías Lozada Morales
para que se haga la investigación
estamos esperando la respuesta de esa de
esa denuncia te comento mi estimada
Cecilia existen eh unas capturas de
WhatsApp eh que seguramente ya lo tienes
en tu poder donde se demuestra que me
han hecho marcaje reglaje y sabe dónde
vivo incluso llegado al extremo que
vamos a ir a visitar de esa manera están
actuando Entonces yo digo O sea ya el
hombre de prensa no puede decir
absolutamente nada Sencillamente ni
siquiera acusamos Sencillamente
exponemos la opinión pública esta
situación de lo que está pasando en la
gestión de cañete personal por terceros
su propia gente que lo llevó al poder a
Tony Alcántara están impagos de hace TR
meses y los han despedido casi la
mayoría en esta semana personal por
reposición judicial no les pagas dos
meses y la gente lo ha reclamado al jefe
de recursos humanos al Señor abto Ramos
reina personal cas que está en la
entidad tampoco le paga o sea en el área
de transporte Te comento que hay en este
caso un abogado un jovencito César
Hipólito Briseño tauge he solicitado por
transparencia toda la información
documentaria sobre la materia si cumple
el perfil del decreto supremo 053 2022 y
la idoneidad este señor no tiene el
perfil no tiene la experiencia
específica para el paro por un periodo
de 3 años como mínimo te pid pero este
señor es juez y parte porque es gerente
de transporte y seguridad Vial el
sugerente de transporte y tránsito y su
gerente de seguridad Vial y señalización
entonces estas cosas que están pasando
parece que eh los regidores incluso acá
yo exhorto a la procuradora a la señora
Isabel loa Lozano para que vea esta
situación pero no pasa nada y le doy en
este caso al al señor este yamamoto eh
en la exposición anterior dio No ya se
han vuelto descarados los político hace
lo que quiere No les interesa
absolutamente nada eh De veras lo que ha
pasado con Patricia Chirino no la gente
le manda puyazo incluso todo el mundo
registra en video la la actitud
funcional de esta situación lo que nos
preocupa es que estamos huérfanos de
congresista en cañete está pasando no
solamente en la municipal provincial de
cañete está pasando en la junta de
usuarios donde hay hay una situación en
el último balance casi 100,000 soles no
solamente es la municipalidad provincial
de cañete sino también en este caso te
comento Eh esta entidad en el Hospital
Regional resola la administradora que se
cree con toda infu protegida no sé por
Quién ha atendido a un familiar muy
directo de ella por 15 días le han dado
el al el pasado 31 de julio y no pasa
nada está dedendo 1233 soles exactamente
según fuente O sea no pasa nada allí en
cañete O sea no tenemos congresista no
no llega o si llega congresista
Sencillamente para hacer un saludo a la
bandera y punto y se acabó son cuatro
congresistas que representa a las nueve
provincias los 128 distritos y de veras
que a mí me está preocupando Por qué Y
acá voy a ser enfático con este señor el
señor Elmer Iván Pérez Peña ojo que
trabajó en Asia cuando Tony Alcántara
era alcalde distrital ahora trabaja este
señor ha enviado a su personal a su
personal a visitar a la casa de mi madre
sabes para qué Cecilia algo que jamás he
visto en toda mi historia periodística
donde yo solicitado información el marco
del acceso de transparencia y la opinión
y la información Pública han llegado a
mi casa a la casa de mi madre para decir
que le que me van a entregar todos los
files O sea que mire A qué extremo están
llegando Es por eso que o sea meses
antes se metieron con mi esposa la
despotricar y gente vinculada al gerente
de obra José Antonio González amán lo
digo así con nombre propio Entonces es
preocupante que toda esta situación de
lo que está pasando mi estimada Cecilia
este señor Elmer Iván Pérez Peña mire
los cargos los cuatro cargos que tiene
Ah jefe de la oficina general secretaría
general jefe Je de la oficina de imagen
institucional jefe de la oficina de
registro civil y jefe de la oficina de
gestión y documentación lo que pasa mi
estimada Cecilia Aquí no más para poder
ampliar solamente cuatro o cinco
funcionarios manejan la municipalidad y
tienen todos los cargos habidos y por
haber y eso lo saben regidores mi
estimadas Esta es mi indignación y pongo
en autos a la opinión pública nacional
lo que me está pasando no y í están los
WhatsApp que usted ha podido visualizar
a la vista que en realidad es una
evidente ya sabes qué O te
o ya t sabes lo que te va a pasar o te
pasan cosas me logras Escuchar bien
Cuándo llegaron estos mensajes Jesús
este mensaje me llega después de la
publicación que hice la última vez donde
el eso fue el 26 de julio el 26 de julio
A las 6 de la tarde aproximadamente se
ha identificado A nombre de quién está
ese número telefónico tú has hecho la
averiguación he estado Yo tratando de
indagar por Fuentes muy eh Hasta el
momento eso está incierto porque porque
a veces uno como hombre de comunicación
Tiene ciertas Fuentes y de veras que nos
preocupa pero ese número que aparece a
la vista es cañete A nombre de quién
está ese número de teléfono no no no no
no está por eso este en primer momento
porque en realidad yo tengo
prácticamente andar con chaleo antibala
andar al sobresalto no a la defensiva
eh las motos los vehículos que se me
acercan
Incluso en la última vez que salía al
aire eh había un carro negro polarizado
frente de la señal donde yo estaba donde
yo acostumbro Entonces yo llego
polarizado abren eh No por
evitar me retiré y suspendí mi
programación mire a ese extremo estamos
llegando Cecilia esta esta denuncia la
he hecho yo al general
está tomada por una banda criminal que
no tendría ningún tipo de reparo de
atentar contra tu vida porque ya te han
hecho llegar este tipo de denuncias de
amenazas de muerte y eso es lo que puede
pasar y tú pones en autos a la población
lo que está sucediendo Y si algo te
pasara responsabilizas directamente al
alcalde provincial de cañete Así es Y no
me
retracto y no te retractas te agradezco
mucho Jesús lude
Gracias expuesto esta situación que está
pasando en cañete donde prácticamente
entre familia y entre amigos Están
repartiendo la torta de las
adjudicaciones y además el trabajo de
cualquier persona de prensa es
investigar el trabajo de cualquier
persona de prensa es poner en
conocimiento de la población algunas
situaciones o actuaciones que podrían
estar haciendo las autoridades que van a
ir en contra de la población eso es el
trabajo no es de pronto porque sabes
mira porque te tengo cólera porque te
tengo bronca en realidad es eso somos
personas encargadas de
evidenciar la problemática que está
pasando en una región